Un guri ahí, no se le ve la cara, tiene una capucha y pinta de adolescente inadaptado. Por alguna razón (hambre) tiene que ir en busca de algo (comida).  

Pero hay obstáculos, igual no es que tenga que ir lejos ni nada fuera de sus medios, es una bobada en realidad pero: hay gente afuera...

 Y no da.
 
 ------------------------------------------------------
 
 Un guri, está una noche en su cuarto, tiene todo lo que precisa para cerrar la puerta y hasta mañana, excepto que se acuerda de unos alfajores de maicena que posiblemente sobraron y que ganas. Pero... ¿Ya se habrán ido todos? Eso espera, va a salir y duda, trata de escuchar a través de la puerta: murmullos. 
"!La mèrde¡" piensa en voz alta "No pienso saludar a nadie. Capaz que si no hago ruido puedo pasar sin que me vean." Duda una última vez y sale.

Este sujeto explora una gran casa, cuarto por cuarto tratando de pasar desapercibido (o bien rápido y a los tropezones) en busca de un tentempié nocturno. 
Esta aventura por la casa no dura mucho, porque el pibe no logra avanzar más allá del comedor, donde una pequeña reunión de gente alegre y conversadora está teniendo lugar. Ante este bache el muchacho se convence de que nada importa, que las tentaciones y los bienes materiales solo conducen al sufrimiento y cosas por estilo... Se va por donde vino (con mucho cuidado aún de no ser visto).

Una vez más en su cuarto, con la puerta cerrada, se pone a mirar por la ventana al jardín de noche, se ve un árbol iluminado de abajo y a un perro que da unas vueltas y se echa. Abre la ventana y sale (porque se acuerda convenientemente que hay una puerta exterior que da a la cocina). Camina tranqui por el jardín, nunca hay nadie ahí de noche y por las ventanas iluminadas de la casa no pueden verlo. 

La puerta de la cocina está cerrada, los alfajores están ahí todavía. 

"La reputísima" grita bajito. 

El sufrimiento lo rodea y lo tienta a que vuelva a su cuarto, a contemplar este asunto de como no va a poder olvidarse, por el resto de sus días, de los alfajores que no se pudo morfar esa noche, y de la gran turbación que eso le dio, todo por ser un gil con miedo a la gente. 

"No sean bananas, gurises... por favor"  escucha una voz relajada atrás de él, viniendo de una pequeña pagoda que convenientemente hay en el jardín, en honor a El Mero Mero. 

"¿Qué querés?" le dice el sabio al giladín este "Decime, que se arregla."
"¿C-c-cómo un deseo, me está diciendo?" pregunta el muy banana.
"Dale boludo. ¿Qué querés? Una cosa." Espera el viejo.
"¿Eeeeeeehhhhhhhh...ncarar?" No sabe que decir el pequeño.
"Dale. Boludo." Se fue. El más Mero. Ya lo extraño.

De vuelta en el cuarto, menos voces afuera, este flaco se decide a salir otra vez. Erguido va, derecho a la cocina, pasa por donde está el hermano con los amigos. "¿Cómo va, qué dicen?" saluda al pasar. Llega a los de maicena, separa uno, lo pone en un platito, se sienta y, tomándose su tiempo, se lo manda. Los pibes.

---------------------------------------------------

Sinopsis

Un muchacho (18 introvertido) un sábado de noche está en su casa, aprontándose para encerrarse en el cuarto con sus cosas y decir hasta mañana. Pero le vienen ganas de comerse unos alfajores que sobraron y sale a buscarlos. 

No vive solo, hay mucha gente en la casa, amigos de la familia, hacen ruido, se divierten. Al pibe este le incomoda mucho la gente en general y prefiere evitarlos lo más posible. Por esto, su intento de llegar a los alfajores es frenado, porque trata de atravesar la casa sin que lo vean, pero hay un grupo numeroso de personas que, solo por estar ahí, le cortan el paso. 

Vuelve derrotado a su cuarto donde, al entrar y ver su ventana, se da cuenta que puede ir por afuera, hay una puerta exterior que da a la cocina. Hace eso, pero la puerta está cerrada. Doblemente derrotado emprende la retirada, pero una figura sobrenatural de un viejo con bastón y mucha onda lo para en el jardín, le pregunta que quiere en este mundo y, ante la respuesta del pibe, desaparece diciendo "Dale. Boludo".

Luego el muchacho vuelve al cuarto, abre la puerta y va a la cocina, saluda tranqui a los conocidos y se manda un alfajorcito. Los pibes.

---- Take 2







